ДОМАШНЄ ЗАВДАННЯ 
Вибери предмет з твого оточення (наприклад, чашку, ноутбук, машину, футболку тощо) і спробуй його протестувати. Поясни, чому ти обрав/ла саме таку перевірку.
Предмет: музичні колонки для ноутбуку. 
Характеристики предмету: сірого кольору, зроблені з дерева, мають входи для навушників, кнопку регулювання гучності та кнопку вмикання\вимикання, шнур-штекер для підключення до ноутбука, шнур живлення з вилкою європейського типу, розмір (довжина 15см, ширина 8,5 см, 10,5 см глибина).
Перевірила: 
завдяки сірому кольору не видно забруднення;
маленький розмір (довжина 15 см, ширина 8,5 см, 10,5 см глибина)- легке переміщення будь-куди.
дерев`яний корпус колонок - дозволяє погасити різні звукові спотворення та робить звучання краще;
вхід для навушників працює, підходять лише штекери довгої форми, звук передається без рипіння;
кнопка вкл\викл працюють без перебоїв;
кнопка регулювання гучності працює без помилок;
шнур-штекер підключається до ноутбуку;
шнур живлення працює без виявлених проблем.
Виявлено:
при підключенні шнура-штекера до ноутбука періодично пропадає звук ( можливо проблема у шнурі);
при високій гучності колонки починають рипіти та спотворюється звук.
Вибрала перевірку не тільки внутрішніх факторів, а й зовнішніх, тому як протестовані параметри в загальному дають змогу користувачеві задовольнити свої потреби.


Своїми словами поясни визначення валідації та верифікації.
Верифікація - це процес, при якому ми розуміємо чи відповідає предмет указаним для тестування характеристикам. Наприклад:  музичні колонки по характеристикам мають певну довжину, ширину, глибину, глибину звуку, різні штекери, і коли ми перевіряємо їх на відповідність написаним фабричним характеристикам у довіднику про продукт, ми робимо верифікацію. 
Валідація - це розуміння та дослідження, чи забезпечують виконання своїх функцій (наприклад музичні колонки) при використанні та чи задовольняють потреби користувача , при характеристиках, які ми маємо від виробника. 


Склади порівняльну таблицю різних видів компаній. Вкажи плюси та мінуси кожної з них (з точки зору працівника). 
№
Вид компанії
Плюси
Мінуси
Product
Виготовляє свою особисто розроблену продукцію та займається її розвитком та реалізацією до споживачів.
Стабільність проекту, розвиток на довгострокову перспективу, зрозумілість поставлених задач, робота над конкретним  проектом, постійна команда, якість.
Вигорання через одноманітну роботу, залежність прибутку від продажів продукту, велика кількість роботи понаднормово для досягнення результату.
Startup
Нова компанія (ідея), яка тільки створена та на шляху розвитку.
Можливість проявити себе та свої ідеї, можуть взяти без великого досвіду роботу та дають можливість кар`єрного розвитку, все залежить від того, як ти себе зарекомендуєш. Команда, яка націлена на розвиток та взаєморозуміння. Можливий швидкий розвиток компанії та успіх, від чого залежить твоя заробітна плата та посада.
Низька заробітна плата, мало або немає певних плюшок (карт-знижок у фітнес центр і тд), багатозадачність, у разі провалу, втрата робочого місця, нестабільність. Швидкозмінюване середовище, ненормовані робочі дні. Можуть переставляти тебе у різні відділи та давати різні завдання, в яких треба швидко розбиратися.
Outsource
Компанія, яка співпрацює з іншими замовниками та виконує конкретне завдання, за що отримує винагороду. 
Багато різних проектів та замовників, необхідність різних скіллів для виконання задач, немає однотипності та рутинності.
Напруженість через велику кількість різних замовлень, можлива розфокусировка через різні напрямки роботи в кожному проекті, не можливість впливати на остаточний результат.
Outstaff
Компанія, яка дає в найм своїх працівників замовнику для виконання його проекту під його керівництвом.
Можливість працювати у різних компаніях під різним керівництвом, що дає можливість здобути досвід та нові навички, різноманітність задач, робота на результат.
Менші додаткові плюшки від компанії (соц пакет та знижки і тд), нестабільність робочого середовища, постійно різні колективи, з якими треба знаходити спільну мову, можливо нижча заробітна плата.


Academy
Компанія, де навчаються майбутні фахівці, (інколи маючи змогу залишитися і працювати в ній же).
Здобуття нових знань та вмінь, розширення кола спілкування, можливість потрапити у середовище, де можна знайти нові можливості.
Немає гарантії працевлаштування, неможливість перевірити завчасно якість навчання, багато інфо-циган на ринку надання освіти.
Recruitment Agency
Компанія, яка надає послуги з пошуку спеціалістів, підібраних під запрос замовника.
Затребуваність, зрозумілість задач, робота на результат, стабільність робочого середовища та колективу, можливість навчання та набуття необхідного досвіду.
Велика відповідальність, бо від прийнятого рішення, залежить результат компанії, оплата роботи ( можливо залежність від %), працюєш на два фронти, і на свою компанію, і на іншу. 





4. Наведи приклади невдалої валідації або верифікації продукту, з якими довелося зіткнутися в житті. 
Я купила дзеркало, яке повністю відповідало характеритикам заявлених на коробці виробника. Але при використанні, виникли незручності з підсвіткою, яка працювала тільки від павербанку, тобто якщо ти не маєш павербанку, ти не зможеш використовувати дзеркало у темному приміщенні, ніжка-підставка, на яку ставилося дзеркало, неможливо буду нікуди поставити, бо воно постійно падало. 
Куплена сукня, яка повністю відповідала параметрам, описаними виробником у таблиці розмірів. Але при примірці, через те, що на поясі була вшита резинка, тянуло її догори, через те, вона ставала дуже короткою і через це, не було можливості її носити.
Скло-захист для телефону. Повністю відповідало характеристикам телефону, але у складі пакування не входили вологі та сухі серветки, що не давало можливості приклеїти це саме скло на телефон. 


5. Поясни важливість 2-3 принципів тестування на власний вибір. Наведи приклади з власного досвіду.


1.Тестування демонструє наявність дефектів, а не їх відсутність. ( Можна повністю тестувати програмне забезпечення, але це не буде означати що програма працює ідеально,  бо по показникам може бути все окей, але загалом функціонал не буде відповідати запиту замовника або користувача.) 
2. Раннє тестування заощаджує час і гроші ( чим швидше буде виявлено дефекти або несправність якісь функцій, тим швидше програміст або дизайнер зможе їх усунути, тим самим покращив продукт до передачі його замовнику без зайвих затрат на переробку вже готового продукту. Швидше виправити маленькі помилки в ході роботи, аніж переробляти всю готову програму, де виправивши одну функцію , може перестати працювати інша.
3. Парадокс пестициду.( Виконуючи одне й те саме тестування одними й тими ж методами, тести можуть перестати показувати дефекти, тому треба змінювати підходити до тестування, для того, щоб був результат роботи.)  
Приклади із життя: 
Я знайшла сайт, який працює від магазину одягу, всі кнопки клікабельні, весь товар відображається, перехід між сторінками працював, але кожного разу треба було виходити на головну сторінку та вказувати ЗНОВУ при переході на 2-3-... сторінку вже завчасно вибраний товару для пошуку. Після десятків разів спроб дійти до кінцевої сторінки, вже не хотілося шукати нічого. 


Надрукувавши вже готову дипломну роботу , при здачі вчителю було знайдено помилки в оформленні полів та відступів заголовків в тексті. Прийшлося передруковувати всю дипломну роботу, витративши набагато більше фінансів, аніж якби я здавала на перевірку вчителю на кожному етапі роботи. 


Намагаючись зробити презентацію, в мене не виходило вибрати параметри сторінки. Переклацавши всі налашування, надрукувавши купу сторінок, редагуючи різними видами tab та пробілом, виявилось, що треба було знайти іншу інформацію та протестувати інші текстові редактори, бо в тому виявилося, просто не було такої функції як у звичайному Word.
